Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪Alone as a blade♪
♪Solo como una espada♪
♪Charging into the storm♪
♪Adentrándonos en la tormenta♪
♪Fate brings us face to face♪
♪El destino nos pone cara a cara♪
♪We play this game as opponents♪
♪Jugamos a este juego como oponentes♪
♪Blades may clash yet find their peace♪
♪Las espadas pueden chocar, pero encontrar la paz♪
♪But this deadly game won't cease♪
♪Pero este juego mortal no cesará♪
♪One inch more, my bones shatter♪
♪Un centímetro más y mis huesos se quiebran♪
♪Burdens♪
♪Cargas♪
♪Lead to diverging paths♪
♪Conducen a caminos divergentes♪
♪Love becomes a sin♪
♪El amor se convierte en pecado♪
♪Endless schemes♪
♪Planes sin fin♪
♪You and I stand divided♪
♪Tú y yo estamos divididos♪
♪The desire♪
♪El deseo♪
♪Burns down the past♪
♪Quema el pasado♪
♪When there is no retreat♪
♪Cuando no hay escapatoria♪
♪How do we rewrite our fate♪
♪¿Cómo reescribimos nuestro destino?♪
=Moonlit Order=
=Orden a la luz de la luna=
=Episode 17=
Episodio 17
Oh my.
¡Oh, Dios mío!
Why didn't you go to Liang?
¿Por qué no fuiste a Liang?
It's not the right time yet.
Todavía no es el momento adecuado.
The Xue family is still in crisis.
La familia Xue sigue en crisis.
How's it going?
¿Cómo estás?
Young Master did well
El joven maestro lo hizo bien
and exhausted all means
y agotaron todos los medios
to win Emperor Jia's trust.
para ganarse la confianza del emperador Jia.
He might even cure him.
Incluso podría curarlo.
Xue Youshou has infiltrated Emperor Jia's inner circle
Xue Youshou se ha infiltrado en el círculo íntimo del emperador Jia
with two objectives.
con dos objetivos.
First, to buy time.
Primero, ganar tiempo.
Secondly...
En segundo lugar...
Could he have other motives?
¿Podría tener otros motivos?
(Xue Youshou is impersonating)
(Xue Youshou se está haciendo pasar)
(your Young Master.)
(Su joven amo.)
(But I can't expose him yet.)
(Pero aún no puedo desenmascararlo).
(Unfortunately, I can't recall)
(Desafortunadamente, no lo recuerdo)
(anything from our past.)
(Cualquier cosa de nuestro pasado.)
I was ordered
Me ordenaron
to kill your entire family.
matar a toda tu familia.
But Young Master
Pero joven maestro
suggested His Majesty avoid bloodshed.
Sugirió que Su Majestad evitara el derramamiento de sangre.
Thus, it was postponed.
Por lo tanto, se pospuso.
Emperor Jia was gravely ill.
El emperador Jia estaba gravemente enfermo.
How is he doing?
¿Cómo está?
Thanks to Young Master,
Gracias al joven maestro,
His Majesty has been improving.
Su Majestad ha estado mejorando.
So, the key to saving the Xue family
Así pues, la clave para salvar a la familia Xue
lies in fully restoring Emperor Jia's health
radica en restaurar completamente la salud del emperador Jia
so the Crown Prince can inherit the throne.
para que el príncipe heredero pueda heredar el trono.
That's right.
Así es.
Young Master is struggling.
El joven amo está teniendo dificultades.
This can't last forever.
Esto no puede durar para siempre.
You keep praising your Young Master
Sigues alabando a tu Joven Maestro.
as if I'm not here.
Como si no estuviera aquí.
Why are you shouting?
¿Por qué gritas?
I'm not shouting.
No estoy gritando.
I'm reminding you
Te lo recuerdo
that you also have me.
que también me tienes a mí.
(You only care about that imposter,)
(Solo te importa ese impostor,)
(ignoring the real one before you.)
(ignorando al verdadero que tienes delante).
(Fine.)
(Bien.)
(Helping him is helping myself.)
(Ayudarlo es ayudarme a mí mismo.)
Two people are
Dos personas son
better than one.
mejor que uno.
Come and see.
Ven y mira.
(Treasure Mirror of Destiny)
(Espejo del Tesoro del Destino)
(Ziping's True Teachings)
(Las verdaderas enseñanzas de Ziping)
(Art of the Unseen Gates)
(El arte de las puertas invisibles)
(Treasure Mirror of Destiny)
(Espejo del Tesoro del Destino)
(Secrets of the Astral Chart)
(Secretos de la Carta Astral)
I knew you were full of tricks.
Sabía que eras un embustero.
Not yet.
Aún no.
There's more.
Hay más.
Look.
Mirar.
Monk robe,
Túnica de monje,
Daoist robe, Western attire.
Túnica taoísta, atuendo occidental.
All here.
Todos aquí.
You'll look convincing
Parecerás convincente
in any of these.
en cualquiera de estos.
Proficient in both Eastern and Western studies.
Experto en estudios orientales y occidentales.
Let me remind you.
Permítanme recordárselo.
Keep your distance from Xue Youshou
Mantén tu distancia de Xue Youshou.
in the palace.
en el palacio.
Don't be exposed.
No te expongas.
I need your lecture?
¿Necesito tu conferencia?
Obviously you do.
Obviamente sí.
You're making eyes
Estás haciendo ojitos
at each other.
uno al otro.
Watch it.
Míralo.
You're making eyes
Estás haciendo ojitos
at me.
a mí.
Yeah.
Sí.
That's right.
Así es.
Because I like you.
Porque me gustas.
Why else would I hide?
¿Por qué si no me escondería?
It blows our cover if others find out
Si otros se enteran, nos delatamos.
I'm into you.
Me gustas.
Smooth talker.
Un charlatán.
Are you abandoning me
¿Me estás abandonando?
because of him?
¿Por su culpa?
What's the next plan?
¿Cuál es el próximo plan?
The plan
El plan
is...
es...
There is none.
No hay ninguna.
Your Majesty.
Su Majestad.
After a day and night of exorcism,
Tras un día y una noche de exorcismo,
the stars indicate that
Las estrellas indican que
the evil influence
la influencia maligna
is mostly purged.
está mayormente purgado.
Good.
Bien.
Next,
Próximo,
I'll help Your Majesty
Ayudaré a Su Majestad.
activate your vitality
¡Activa tu vitalidad!
to eradicate all illness.
erradicar todas las enfermedades.
Mr. Immortal.
Señor Inmortal.
Can I
Puedo
truly recover?
¿Recuperarse realmente?
(Young Master.)
(El señorito.)
(Offer His Majesty psychological guidance.)
(Ofrecer a Su Majestad orientación psicológica.)
(Make him believe)
(Hazle creer)
(he's the true chosen ruler)
(Él es el verdadero gobernante elegido)
(to bring him inner joy.)
(para brindarle alegría interior.)
Your Majesty.
Su Majestad.
Observe this Western crystal sphere.
Observa esta esfera de cristal occidental.
Why are you suddenly worked up?
¿Por qué estás tan alterado de repente?
Your Majesty,
Su Majestad,
I behold your extraordinary leadership
Contemplo su extraordinario liderazgo.
within the crystal's radiance.
dentro del resplandor del cristal.
You shine like brilliant sunlight,
Brillas como la luz del sol,
casting glorious illumination upon the masses,
proyectando una gloriosa iluminación sobre las masas,
earning natural reverence and devotion.
ganándose el respeto y la devoción de forma natural.
Each decree you issue
Cada decreto que usted emita
shapes the welfare of all living beings.
influye en el bienestar de todos los seres vivos.
Your wisdom and valor
Tu sabiduría y valor
form the cornerstone of our thriving nation.
constituyen la piedra angular de nuestra próspera nación.
Really?
¿En realidad?
However,
Sin embargo,
within this brilliance,
Dentro de este esplendor,
I detect threads of concern.
Detecto ciertos aspectos preocupantes.
Your pursuit of perfection sets
Tu búsqueda de la perfección establece
unattainable standards.
estándares inalcanzables.
Naturally,
Naturalmente,
this fuels your greatness.
Esto alimenta tu grandeza.
However,
Sin embargo,
excessive anxiety
ansiedad excesiva
and relentless governance
y una gobernanza implacable
consume you day and night.
te consumen día y noche.
You are absolutely right.
Tienes toda la razón.
Sleepless nights plague me.
Las noches de insomnio me atormentan.
In this crystal's glow,
En el resplandor de este cristal,
I witness your passion
Soy testigo de tu pasión
propelling you forward
impulsándote hacia adelante
toward greater glories.
hacia glorias mayores.
I will achieve
Lo lograré
greater glories?
¿Glorias mayores?
(Make him believe)
(Hazle creer)
(his reign will last millennia.)
(Su reinado durará milenios.)
Your Majesty,
Su Majestad,
through this crystal's luminescence,
a través de la luminiscencia de este cristal,
I foresee your sovereignty
Preveo tu soberanía
enduring as sunlight,
tan duradero como la luz del sol,
inextinguishable.
inextinguible.
It shall illuminate
Iluminará
for a millennium
durante un milenio
and eternity.
y la eternidad.
Your counsel
Su abogado
enlightens me.
me ilumina.
This...
Este...
This is way too heavy.
Esto es demasiado pesado.
You got this, Your Majesty.
¡Usted puede, Majestad!
Astounding!
¡Asombroso!
Your robust health is a blessing
Tu buena salud es una bendición.
to the nation.
a la nación.
Impressive.
Impresionante.
Young Master.
El señorito.
You've spent hours here
Has pasado horas aquí.
examining shadows.
examinando las sombras.
Is it a shadow play?
¿Es un juego de sombras?
No.
No.
It's a method of
Es un método de
Western divination.
Adivinación occidental.
Fascinating.
Fascinante.
May I try it?
¿Puedo probarlo?
Certainly.
Ciertamente.
Come here.
Ven aquí.
Sit.
Sentarse.
Place your hand on the paper.
Coloca tu mano sobre el papel.
Now,
Ahora,
I'll trace
Rastrearé
the outline of your palm with ink.
el contorno de la palma de tu mano con tinta.
What a leisurely time.
¡Qué tiempo tan tranquilo!
Who are you?
¿Quién eres?
You're too old
Eres demasiado viejo
to be excused
ser excusado
for barging in.
por irrumpir.
Take it easy.
Tómalo con calma.
We're allies.
Somos aliados.
She's not my ally.
Ella no es mi aliada.
Indeed.
En efecto.
We're not allies.
No somos aliados.
How rude of you
¡Qué maleducado eres!
to just barge in.
irrumpir sin más.
Oh my.
¡Oh, Dios mío!
Put your swords away.
¡Guardad vuestras espadas!
It's freaky.
Es espeluznante.
Who is this young woman?
¿Quién es esta joven?
I asked Miss Hua
Le pregunté a la señorita Hua
to examine Emperor Jia's remedy.
para examinar el remedio del emperador Jia.
Does it really
¿De verdad?
require physical contact?
¿Requieren contacto físico?
I was tracing
Estaba trazando
her palm outline.
El contorno de su palma.
Come and see.
Ven y mira.
Sit.
Sentarse.
Put your hand here.
Pon tu mano aquí.
Now I'll trace
Ahora rastrearé
the outlines of your palm.
el contorno de la palma de tu mano.
Do you have to
¿Tienes que
be so close to me?
¿Estar tan cerca de mí?
This is the key to the treatment.
Esta es la clave del tratamiento.
See anything?
¿Ves algo?
Look.
Mirar.
Your fate
Tu destino
is filled with twists and hardships.
Está lleno de giros inesperados y dificultades.
This means your life
Esto significa tu vida
is full of challenges.
Está lleno de desafíos.
But when facing adversity,
Pero al enfrentarse a la adversidad,
you never retreat.
Nunca retrocedes.
You overcome every obstacle
Superas todos los obstáculos
with your wisdom.
con tu sabiduría.
That's so accurate.
Eso es muy cierto.
♪Night clouds blush crimson♪
♪Las nubes nocturnas se tiñen de carmesí♪
You've found the most important person
Has encontrado a la persona más importante.
to you?
¿A usted?
You know the answer.
Ya sabes la respuesta.
Yeah.
Sí.
Young Master matters
Asuntos del Joven Maestro
more than me now.
más que yo ahora.
But think carefully.
Pero piénsalo bien.
Who is the most crucial person
¿Quién es la persona más crucial?
in your life?
¿En tu vida?
♪Who fears disappointment? Who fears touching♪
¿Quién teme la decepción? ¿Quién teme el contacto físico?
♪Love's tides sprout thorns♪
♪Las mareas del amor hacen brotar espinas♪
♪Twisting deep without sound♪
♪Retorciéndose profundamente sin sonido♪
♪A kiss through gazes♪
♪Un beso a través de miradas♪
♪An untitled servant♪
♪Un sirviente sin título♪
♪A blade never sheathed♪
♪Una hoja jamás envainada♪
♪No confession needed♪
♪No hace falta confesarlo♪
♪Doubt that mortal sorrows linger♪
♪Dudo que las penas mortales perduren♪
♪Doubt that♪
♪Lo dudo♪
♪The world's weight rests on my shoulders♪
♪El peso del mundo descansa sobre mis hombros♪
You're making things up,
Te lo estás inventando,
aren't you?
¿Verdad que sí?
Come on.
Vamos.
That's the treatment.
Ese es el tratamiento.
The key lies here.
Aquí está la clave.
You make up something based on the other person's
Inventas algo basándote en la otra persona.
reaction.
reacción.
Xue Youshou is a master of deception.
Xue Youshou es un maestro del engaño.
He got this.
Él lo consiguió.
Young Master is not like that.
El joven maestro no es así.
People
Gente
change.
cambiar.
You haven't
No lo has hecho.
seen him for years.
Lo he visto durante años.
Look at you.
Mírate.
You have
Tienes
become Emperor Jia's pawn,
convertirse en peón del emperador Jia,
nearly killing him.
casi lo mata.
Meanwhile,
Mientras tanto,
he hid the fact
Él ocultó el hecho
that he was Mr. Immortal,
que él era el señor Inmortal,
proving he never trusted you.
Demostrando que nunca confió en ti.
You'd better
Serás mejor
stay vigilant.
Manténgase alerta.
He is simply cautious.
Simplemente es precavido.
Unlike you,
A diferencia de ti,
careless.
descuidado.
Indeed.
En efecto.
I can't match him.
No puedo igualarlo.
That's why I willingly
Por eso, voluntariamente
withdraw from this love rival.
Retírate de ese rival amoroso.
Miss Hua
Señorita Hua
is Old Zhang's granddaughter.
es la nieta del viejo Zhang.
My grandmother introduced her to me.
Mi abuela me la presentó.
Now that you've found Young Master,
Ahora que has encontrado al Joven Maestro,
I won't pester you.
No te molestaré.
I won't be
No lo seré
overbearing.
despótico.
You still indulge in
Todavía te das el gusto de
romantic notions at this point?
¿Ideas románticas en este punto?
I didn't
No lo hice
hold anyone back.
impedir que nadie se detenga.
Look.
Mirar.
I've found the remedy.
He encontrado la solución.
Your Majesty,
Su Majestad,
look at your palm outline.
Mira el contorno de la palma de tu mano.
A winding yet unyielding fate line
Una línea del destino sinuosa pero inquebrantable
reveals a life full of challenges.
revela una vida llena de desafíos.
But your willpower surpasses ordinary people.
Pero tu fuerza de voluntad supera a la de la gente común.
A mere palm outline
Un simple contorno de la palma de la mano
reveals so much?
¿Revela tanto?
The line remains distinct
La línea permanece distinta
when folded thrice.
cuando se dobla tres veces.
That means, when facing peril,
Eso significa que, al enfrentarse al peligro,
you never back down.
Nunca te rindes.
You overcome every obstacle with your tenacious resolve
Superas todos los obstáculos con tu tenaz determinación
and wisdom.
y sabiduría.
With such a ruler,
Con un gobernante así,
the nation prospers and people rejoice.
La nación prospera y el pueblo se regocija.
I've sacrificed immensely
He hecho enormes sacrificios.
for this nation.
para esta nación.
Your Majesty,
Su Majestad,
keep it close to your heart.
Guárdalo cerca de tu corazón.
This symbolizes
Esto simboliza
the realm lying firmly in your grasp.
el reino que yace firmemente en tus manos.
Why do you seem so gloomy?
¿Por qué pareces tan melancólico?
This charade
Esta farsa
is just for morale-boosting.
Es solo para levantar la moral.
What a fraud.
¡Qué fraude!
It's a necessary expedient.
Es un recurso necesario.
Yesh.
Sí.
Deception
Engaño
isn't a sustainable path.
No es un camino sostenible.
Of course.
Por supuesto.
Thank you for working
Gracias por trabajar
with me.
conmigo.
Right.
Bien.
Have you imagined
¿Te lo has imaginado?
your desired life?
¿La vida que deseas?
I have.
Tengo.
It's the Mid-Autumn Festival.
Es el Festival del Medio Otoño.
It was on this very day
Fue precisamente ese día
that we parted.
que nos separamos.
We've finally reunited.
¡Por fin nos hemos reunido!
I won't part with you again.
No me separaré de ti de nuevo.
From now on,
De aquí en adelante,
I wish to celebrate
Deseo celebrar
this festival with you forever.
Este festival te acompañará para siempre.
Young Master.
El señorito.
Let's focus on getting out
Centrémonos en salir
of trouble for now.
de problemas por ahora.
Alright.
Está bien.
Here's a gift for you.
Aquí tienes un regalo.
You've been restless these days.
Has estado inquieto estos días.
I put some
Puse algo
tranquilizing herbs in it.
Contiene hierbas tranquilizantes.
Keep it with you
Guárdalo contigo.
to feel better.
Para sentirme mejor.
Thank you.
Gracias.
Trust me.
Confía en mí.
We will eventually
Eventualmente lo haremos
be together.
Estar juntos.
Young Master.
El señorito.
Happy festival.
¡Feliz festival!
Wine among the flowers.
Vino entre las flores.
It's perfect for two people.
Es perfecto para dos personas.
This is to you.
Esto es para ti.
Alright.
Está bien.
Miss Hua.
Señorita Hua.
To the moon.
A la luna.
To our hometown.
A nuestra ciudad natal.
I toast
Brindo.
to you, Miss Hua.
A usted, señorita Hua.
That was lyrical.
Eso fue lírico.
Why don't you drink first?
¿Por qué no bebes primero?
Alright.
Está bien.
Young Master.
El señorito.
Why isn't your beloved one
¿Por qué tu ser querido no lo es?
celebrating this festival
celebrando este festival
with you?
¿contigo?
Forget it.
Olvídalo.
Let's drink
¡Bebamos!
to the brilliant
al brillante
moonlight.
luz de la luna.
Alright.
Está bien.
Cheers.
Salud.
Already?
¿Ya?
(Well, Xue Hexu.)
(Bueno, Xue Hexu.)
(I rushed to bring you food from home.)
(Me apresuré a traerte comida de casa.)
(But you are)
(Pero tú lo eres)
(having so much fun with her.)
(Me lo estoy pasando genial con ella.)
(What a lecher.)
(¡Qué pervertido!)
(How dare you grope her?)
(¿Cómo te atreves a manosearla?)
(She has feelings for you.)
(Ella siente algo por ti.)
(So you just sweet-talked her.)
(Así que simplemente la endulzaste con palabras dulces).
Miss Hua.
Señorita Hua.
I'm in love with someone.
Estoy enamorado/a de alguien.
I'm not sure
No estoy seguro
whether she likes me.
si le gusto.
But she is
Pero ella es
the love of my life.
el amor de mi vida.
True love is worth cherishing.
El verdadero amor merece ser atesorado.
You should keep your love
Debes conservar tu amor
for someone who cherishes you.
Para alguien que te aprecia.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Grandmother asked me
Mi abuela me preguntó
to bring you some food.
para traerte algo de comida.
Let's go.
Vamos.
Your favorite.
Tu favorito.
All I wish is to be with you
Lo único que deseo es estar contigo.
in a humble home.
en una casa humilde.
I have you
Te tengo
and Grandmother.
y la abuela.
But Youshou is all alone.
Pero Youshou está completamente solo.
No wonder.
No es de extrañar.
No wonder what?
¿No es de extrañar?
(His drive is on another level.)
(Su ambición está a otro nivel.)
(His mind is hard to read.)
(Es difícil descifrar su mente.)
(Unless you're him,)
(A menos que seas él,)
(you can't figure out his plans.)
(No puedes descifrar sus planes.)
No wonder
No me extraña
he'd rather die
Preferiría morir
than keep hiding.
que seguir escondiéndose.
Want to go out?
¿Quieres salir?
Let's lay low.
Mantengamos un perfil bajo.
Where to?
¿Adonde?
I want to visit
Quiero visitar
where you and Young Master stayed.
donde os alojasteis tú y el Joven Maestro.
What for?
¿Para qué?
I want to know
Quiero saber
how I lost to him.
cómo perdí contra él.
♪You should've died by the blade♪
♪Deberías haber muerto a manos de la espada♪
♪Should've been trapped by me♪
♪Debería haber sido atrapado por mí♪
♪Yet deeper pain emerges♪
♪Sin embargo, emerge un dolor más profundo♪
♪Blurring hatred and love♪
♪Desdibujando el odio y el amor♪
♪I should've been the fatal blade♪
♪Yo debería haber sido la espada fatal♪
♪Severing delusions and obsessions♪
♪Rompiendo delirios y obsesiones♪
♪Yet unintentionally, I disrupted the fate lines♪
♪Sin embargo, sin quererlo, alteré el curso del destino♪
♪The deeper wild fantasies take root♪
♪Las fantasías salvajes más profundas echan raíces♪
♪The more the questions persist♪
♪Cuanto más persisten las preguntas♪
♪Shouldn't have let my soul become so entangled♪
♪No debí haber dejado que mi alma se enredara tanto♪
♪Yet fate plays its cruel game♪
♪Pero el destino juega su cruel juego♪
♪Our resistance only deepens our love♪
♪Nuestra resistencia solo profundiza nuestro amor♪
♪Not understanding your gaze, not grasping my hesitation♪
♪Sin comprender tu mirada, sin captar mi vacilación♪
♪Can't confess true feelings♪
♪No puedo confesar mis verdaderos sentimientos♪
♪Partings and death come swiftly♪
♪Las despedidas y la muerte llegan rápidamente♪
♪All concealed in tear stains♪
♪Todo oculto tras las manchas de lágrimas♪
♪You unknowingly bring chaos♪
♪Sin saberlo, provocas el caos♪
♪Blades leave snow-like scars♪
♪Las cuchillas dejan cicatrices como de nieve♪
♪Treading moonlight with heavy steps♪
♪Caminando a la luz de la luna con pasos pesados♪
♪Knocking at my heart's door♪
♪Llamando a la puerta de mi corazón♪
♪I shatter the mirrored self♪
♪Destruyo el yo reflejado♪
♪Spring lingers in brows♪
♪La primavera se resiste a asomar en las cejas♪
♪Hide♪
♪Ocultar♪
♪Our resentment, reluctance, and weakness♪
♪Nuestro resentimiento, reticencia y debilidad♪
♪The deeper wild fantasies take root♪
♪Las fantasías salvajes más profundas echan raíces♪
♪The more the questions persist♪
♪Cuanto más persisten las preguntas♪
♪Shouldn't have let my soul become so entangled♪
♪No debí haber dejado que mi alma se enredara tanto♪
♪Yet fate plays its cruel game♪
♪Pero el destino juega su cruel juego♪
♪Our resistance only deepens our love♪
♪Nuestra resistencia solo profundiza nuestro amor♪
♪Your blazing gaze betrays matching fire within♪
♪Tu mirada llameante delata un fuego similar en tu interior♪
♪Can't confess true feelings♪
♪No puedo confesar mis verdaderos sentimientos♪
♪Partings and death come swiftly♪
♪Las despedidas y la muerte llegan rápidamente♪
♪All concealed in tear stains♪
♪Todo oculto tras las manchas de lágrimas♪